我 将 毁灭 世界。
Wǒ jiāng huǐmiè shìjiè。
十 秒钟 后 建设 我 的 王国。
Shímiǎozhōng hòu jiànshè wǒ de wángguó。
杀 了 他！
Shā le tā！
《龙 拳 小子》
《Lóng quán xiǎozi》
美国——纽约
Měiguó——Niǔyuē
我 叫 林 秋楠。
wǒ jiào Lín Qiūnán。
我 的 梦想 是 成为 一名 超级 英雄。
Wǒ de mèngxiǎng shì chéngwéi yīmíng chāojí yīngxióng。
可是 这个 世界 太 和谐 了。
Kěshì zhège shìjiè tài héxié le。
我 每天 都 在 寻找 我 的 对手。
Wǒ měitiān dōu zài xúnzhǎo wǒ de duìshǒu。
可是 他们 都 弱 爆 了。
Kěshì tāmen dōu ruò bào le。
这 是 秋楠 的 学费。
Zhè shì Qiūnán de xuéfèi。
这 是 我 个人 一点 心意。
Zhè shì wǒ gèrén yìdiǎn xīnyì。
这 是 秋楠 给 我 打掉 的 牙齿。
Zhè shì Qiūnán gěi wǒ dǎdiào de yáchǐ。
这个 我 要 自己 收藏。
Zhège wǒ yào zìjǐ shōucáng。
校长，我 求 你……
Xiàozhǎng，wǒ qiú nǐ……
是 我 要 求 求 你 了。
Shì wǒ yāo qiú qiú nǐ le。
我们 学校 实在 容不下 林 秋楠 了。
Wǒmen xuéxiào shízài róngbùxià Lín Qiūnán le。
求 你们 放 我 老 陶 一条 生路。
Qiú nǐmen fàng wǒ lǎo Táo yītiáo shēnglù。
打 老师、
Dǎ lǎoshī、
打 同学、
dǎ tóngxué、
打 校长。
dǎ xiàozhǎng。
加州 不要 你。
Jiāzhōu búyào nǐ。
新奥尔良 州 也 不要 你。
Xīnàoěrliáng zhōu yě búyào nǐ。
就 连 德克萨斯 州 也 不要 你 呀！
Jiù lián Dékèsàsī zhōu yě búyào nǐ ya！
都 怪 你 宠 他 宠 成 这个 样子 了。
Dōu guài nǐ chǒng tā chǒng chéng zhège yàngzi le。
现在 州 州 都 不要 你 了。
Xiànzài zhōu zhōu dōu búyào nǐ le。
你 叫 我 怎么办 呢？
Nǐ jiào wǒ zěnmebàn ne？
我们 可以 去 亚洲。
Wǒmen kěyǐ qù Yàzhōu。
亚洲 在 地图 哪里 呀？
Yàzhōu zài dìtú nǎlǐ ya？
亚洲？！
Yàzhōu？！
我 不 去。
Wǒ bù qù。
你 必须 去。
Nǐ bìxū qù。
为什么？
Wèishénme？
因为 我 是 你 老爸。
Yīnwèi wǒ shì nǐ lǎobà。
老爸，老爸，
Lǎobà，lǎobà，
我们 去 哪里 呀？
wǒmen qù nǎlǐ ya？
去 亚洲！
Qù Yàzhōu！
儿子 啊。
Érzi a。
亚洲 好。
Yàzhōu hǎo。
亚洲 啊，有 舅舅。
Yàzhōu a，yǒu jiùjiù。
你 不是 超级 英雄 吗？
Nǐ búshì chāojí yīngxióng ma？
你 可以 帮 妈妈 保护 舅舅。
Nǐ kěyǐ bāng māmā bǎohù jiùjiù。
舅舅 长得丑 吗？
Jiùjiù zhǎngdéchǒu ma？
如果 太 丑 我 很 难 保护 的。
Rúguǒ tài chǒu wǒ hěn nán bǎohù de。
什么 鬼？这么 老。
Shénme guǐ？Zhème lǎo。
姐。
Jiě。
喂 袁来，你 到 机场 了 吗？
Wèi Yuánlái，nǐ dào jīchǎng le ma？
我 这 不是 正在 路上 呢 吗。
Wǒ zhè búshì zhèngzài lùshàng ne ma。
还有 几 分钟 就 到 机场。
Háiyǒu jǐ fēnzhōng jiù dào jīchǎng。
那 你 可 得 替 我 照顾 好 他 啊。
Nà nǐ kě děi tì wǒ zhàogù hǎo tā a。
在 我们 学校 你 就 放心 吧。
Zài wǒmen xuéxiào nǐ jiù fàngxīn ba。
我 会 照顾 好 他 的。
Wǒ huì zhàogù hǎo tā de。
姐，我 的 音乐 梦想 基金 你 可 千万 别 忘 了。
Jiě，wǒ de yīnyuè mèngxiǎng jījīn nǐ kě qiānwàn bié wàng le。
行 了，你 放心 吧。忘不了 的 啊。
Xíng le，nǐ fàngxīn ba。Wàngbùliǎo de a。
不 说 了，我 已经 看到 秋楠 了。
Bù shuō le，wǒ yǐjīng kàndào Qiūnán le。
“我 爱 你，宝贝
“Wǒ ài nǐ，bǎobèi
你 的 眼 总 让 我 沉醉……”
nǐ de yǎn zǒng ràng wǒ chénzuì……”
安然 老师。
Ānrán lǎoshī。
袁 老师。
Yuán lǎoshī。
你 是 要 去 哪 吗？
Nǐ shì yào qù nǎ ma？
嗯，对 啊。
Ǹg，duì a。
要不然 我 送 你 吧？
Yàobùrán wǒ sòng nǐ ba？
好 啊。
Hǎo a。
不好意思 啊。
Bùhǎoyìsī a。
安然 老师，
Ānrán lǎoshī，
那个……你 真的 要 去 美国 啊？
nàge……nǐ zhēnde yào qù Měiguó a？
对 啊。
Duì a。
我 觉得 是 一次 交流 学习 的 机会。
Wǒ juéde shì yīcì jiāoliú xuéxí de jīhuì。
啊，对。
A，duì。
那 我 外甥 在 您 班上
Nà wǒ wàishēng zài nín bānshàng
就 麻烦 您 多 费心 了。
jiù máfán nín duō fèixīn le。
嗯。
Ǹg。
你 就 放心 吧。
Nǐ jiù fàngxīn ba。
袁 老师，我 就 不 麻烦 你 了。
Yuán lǎoshī，wǒ jiù bù máfán nǐ le。
我 真的 有点 来不及 了。
Wǒ zhēnde yǒudiǎn láibùjí le。
谢谢 你。
Xièxiè nǐ。
啊 别，别……
A bié，bié……
我……
Wǒ……
娜娜，这 箱子 里 的 东西 可 值 一 百万 呢。
Nànà，zhè xiāngzi lǐ de dōngxī kě zhí yì bǎiwàn ne。
我们 要 发财 了。
Wǒmen yào fācái le。
我 马上 去 接 你 啊。
Wǒ mǎshàng qù jiē nǐ a。
算了，你 就 在 那 等 我 吧。
Suànle，nǐ jiù zài nà děng wǒ ba。
哎 姑娘。
Āi gūniáng。
- 你 把 我 的 箱子 扶 起来。- 我 箱子！
- Nǐ bǎ wǒ de xiāngzi fú qǐlái。- Wǒ xiāngzi！
你 让开！
Nǐ ràngkāi！
裙子 都 掉 了。
Qúnzi dōu diào le。
怎么 打人 了？
Zěnme dǎrén le？
小伙子，你 没事 吧？
Xiǎohuǒzi，nǐ méishì ba？
叔叔，福田 大道 五 百 零 二 号 去 吗？
Shūshū，Fútián Dàdào wǔbǎi líng èr hào qù ma？
好的。
Hǎode。
OK。
什么 人？
Shénme rén？
小朋友 看好 你 的 包。
Xiǎopéngyǒu kànhǎo nǐ de bāo。
帮 我 拿 着。
Bāng wǒ ná zhe。
让开！
Ràngkāi！
我去你的！
Wǒqùnǐde！
哎 不好意思。
Āi bùhǎoyìsī。
麻烦 问 一下 有没有 见过 这个 小朋友？
Máfán wèn yīxià yǒuméiyǒu jiànguò zhège xiǎopéngyǒu？
没有。
Méiyǒu。
请问 见过 这个 小孩 吗？
Qǐngwèn jiànguò zhège xiǎohái ma？
没有。
Méiyǒu。
请问 你 有 见过 这个 小孩 吗？
Qǐngwèn nǐ yǒu jiànguò zhège xiǎohái ma？
- 先生，您 先 别着急。- 这么 高。
- Xiānshēng，nín xiān biézháojí。- Zhème gāo。
小朋友，别 追 了。
Xiǎopéngyǒu，bié zhuī le。
好不好？
Hǎobùhǎo？
叔叔 给 你 一百 块 钱 买 糖 吃。
Shūshū gěi nǐ yìbǎi kuài qián mǎi táng chī。
我 十 来 年 没 打架 了。
Wǒ shí lái nián méi dǎjià le。
你 非得 逼 我，是 吗？
Nǐ fēiděi bī wǒ，shì ma？
我 大鹏 展翅！
Wǒ dàpéng zhǎnchì！
黑 虎 掏 心！
Hēi hǔ tāo xīn！
我 跟 你 拼 了！
Wǒ gēn nǐ pīn le！
小朋友，电话 给 你 拨通 了。
Xiǎopéngyǒu，diànhuà gěi nǐ bōtōng le。
Thanks。
不用 thanks。
Bùyòng thanks。
哈喽，是 警察局 吗？
Hālóu，shì jǐngchájú ma？
兔子？
Tùzi？
小朋友，警察 叔叔 很 忙。
Xiǎopéngyǒu，jǐngchá shūshū hěn máng。
别闹了 啊。
Biénàole a。
兔子 的话 你 就 自己 拿 回去 养 吧。
Tùzi dehuà nǐ jiù zìjǐ ná huíqù yǎng ba。
兔子。
Tùzi。
填 好了 吗？
Tián hǎole ma？
警察 同志，麻烦 您 了。
Jǐngchá tóngzhì，máfán nín le。
一定 要 找到 我 外甥。
Yídìng yào zhǎodào wǒ wàishēng。
“好 吧
“Hǎo ba
就 让 我 跟着 感觉 开始”
jiù ràng wǒ gēnzhe gǎnjué kāishǐ”
小朋友。
Xiǎopéngyǒu。
你 坐 我 的 车 可 算是 赶上 了，知道 吗？
Nǐ zuò wǒ de chē kě suànshì gǎnshàng le，zhīdào ma？
我 可是 的哥 界 的 吴 彦祖。
Wǒ kěshì dīgē jiè de Wú Yànzǔ。
吴 彦祖，知道 吗？
Wú Yànzǔ，zhīdào ma？
不 知道 啊。
Bù zhīdào a。
相声 界 的 曹 云金 听说 过 吗？
Xiàngshēng jiè de Cáo Yúnjīn tīngshuō guò ma？
不 认识。
Bù rènshí。
孤陋寡闻！
Gūlòuguǎwén！
美国 长大 的 吧？
Měiguó zhǎngdà de ba？
你 怎么 知道？
Nǐ zěnme zhīdào？
我 有 什么 不 知道 的？
Wǒ yǒu shénme bù zhīdào de？
你 手 上 那个 小 兔子 可 挺 可爱 的。
Nǐ shǒu shàng nàge xiǎo tùzi kě tǐng kěài de。
听说 过 龟 兔 赛跑 的 故事 吗？
Tīngshuō guò guī tù sàipǎo de gùshì ma？
知道。
Zhīdào。
最后 不 就是 乌龟 赢 了 嘛？
Zuìhòu bù jiùshì wūguī yíng le ma？
你 看，
Nǐ kàn，
错 了 吧。
cuò le ba。
最后 是 乌龟 和 兔子 一块儿 赢 了。
Zuìhòu shì wūguī hé tùzi yīkuàiér yíng le。
“所以
“Suǒyǐ
告诉 我 你 在 想 什么
gàosù wǒ nǐ zài xiǎng shénme
现在 我们 在 市 中心
xiànzài wǒmen zài shì zhōngxīn
看看 周围 的 楼
kànkàn zhōuwéi de lóu
彩色 的 夜
cǎisè de yè
我们 感觉 也 对 了
wǒmen gǎnjué yě duì le
没 时间 干 没用 的 了
méi shíjiān gàn méiyòng de le
我们 依然 活着
wǒmen yīrán huózhe
为了 街道 干 第一 杯
wèile jiēdào gàn dìyī bēi
为了 节奏 干 第二 杯
wèile jiézòu gàn dìèr bēi
为了 国家 继续 干杯
wèile guójiā jìxù gānbēi
为了 姑娘 们 和 最后 一 杯”
wèile gūniáng men hé zuìhòu yī bēi”
钥匙 呢？
Yàoshi ne？
林 秋楠！
Lín Qiūnán！
你 跑 哪儿 去 了？
Nǐ pǎo nǎér qù le？
我 满世界 找 你，
Wǒ mǎnshìjiè zhǎo nǐ，
女厕所 我 都 找 了！
nǚcèsuǒ wǒ dōu zhǎo le！
你 个 小屁孩 怎么 这么 不懂事 啊？
Nǐ gè xiǎopìhái zěnme zhème bùdǒngshì a？
谁 小屁孩？
Shéi xiǎopìhái？
你！
Nǐ！
我 来 中国 是 来 保护 你 的。
Wǒ lái Zhōngguó shì lái bǎohù nǐ de。
呵呵。
Hēhē。
你 跑 哪 去 了？
Nǐ pǎo nǎ qù le？
我 怎么 找不到 你？
Wǒ zěnme zhǎobúdào nǐ？
我……
Wǒ……
你 管得着 吗？
Nǐ guǎndézháo ma？
我 给 你 打电话 为什么 不 接？
Wǒ gěi nǐ dǎdiànhuà wèishénme bù jiē？
手机 丢 了。
Shǒujī diū le。
是 理由 吗？
Shì lǐyóu ma？
你 给 我 等 着！
Nǐ gěi wǒ děng zhe！
喂。
Wèi。
姐？！
Jiě？！
我 刚才……手机 丢 了。
Wǒ gāngcái……shǒujī diū le。
刚 找到。
Gāng zhǎodào。
我们 俩 早 在 一起 了。
Wǒmen liǎ zǎo zài yìqǐ le。
你……
Nǐ……
他……吃 大餐 呢。
Tā……chī dàcān ne。
你……
Nǐ……
你 要 找 他 啊？
Nǐ yào zhǎo tā a？
喂，妈。
Wèi，mā。
我 跟 你 说实话。
Wǒ gēn nǐ shuōshíhuà。
不要 啊。
Búyào a。
其实 我 挺 喜欢 中国 的。
Qíshí wǒ tǐng xǐhuān Zhōngguó de。
好的。
Hǎode。
挺 好 的。
Tǐng hǎo de。
对不起。
Duìbùqǐ。
请 原谅。
Qǐng yuánliàng。
箱子 里 的 东西 价值连城。
Xiāngzi lǐ de dōngxī jiàzhíliánchéng。
找不到 箱子……
Zhǎobúdào xiāngzi……
杀！！
shā！！
你 这 是 什么 意思？
Nǐ zhè shì shénme yìsi？
睡觉 啊。
Shuìjiào a。
我 不 跟 男人 一起 睡。
Wǒ bù gēn nánrén yìqǐ shuì。
哼，我 是 你 舅舅 不是 男人。
Hēng，wǒ shì nǐ jiùjiù búshì nánrén。
舅舅 不是 男人 吗？
Jiùjiù búshì nánrén ma？
舅舅 是 男人，
Jiùjiù shì nánrén，
但 舅舅 不是 你 想象 中 的 那种 男人。
dàn jiùjiù búshì nǐ xiǎngxiàng zhōng de nàzhǒng nánrén。
往 那边 点。
Wǎng nàbiān diǎn。
那 是 哪 种 男人？
Nà shì nǎ zhǒng nánrén？
舅舅 是 一个……
Jiùjiù shì yígè……
哎 别 废话 了，睡觉 吧。
Āi bié fèihuà le，shuìjiào ba。
我 很 认真 地 告诉 你：
Wǒ hěn rènzhēn de gàosù nǐ：
出去 睡。
chūqù shuì。
哎 这 是 我 家，我 凭 什么 出去 睡？
Āi zhè shì wǒ jiā，wǒ píng shénme chūqù shuì？
手机 拿来。
Shǒujī nálái。
干嘛？
Gànmá？
我 给 我 妈 打 个 电话。
Wǒ gěi wǒ mā dǎ gè diànhuà。
你 怎么 能 欺负 我 小龙女 呢？
Nǐ zěnme néng qīfù wǒ Xiǎolóngnǚ ne？
小龙女？
Xiǎolóngnǚ？
谁 让 你 在 家里 养 宠物 的？
Shéi ràng nǐ zài jiālǐ yǎng chǒngwù de？
那 你 不 也 养 乌龟 了 吗？
Nà nǐ bù yě yǎng wūguī le ma？
乌龟 没 毛！
Wūguī méi máo！
你 让 它 给 我 出去。
Nǐ ràng tā gěi wǒ chūqù。
林 秋楠！
Lín Qiūnán！
我 警告 你 啊。
Wǒ jǐnggào nǐ a。
我 是 你 舅舅，这 是 我 家。
Wǒ shì nǐ jiùjiù，zhè shì wǒ jiā。
我 不许 你 养 兔子。
Wǒ bùxǔ nǐ yǎng tùzi。
怎么了？
Zěnmele？
你 要 干嘛？
Nǐ yào gànmá？
林 秋楠！别闹了！
Lín Qiūnán！Biénàole！
别 过来 啊！
Bié guòlái a！
你……离 我 远 点！
Nǐ……lí wǒ yuǎn diǎn！
我 跟 你 说 你 别 靠近 我！
Wǒ gēn nǐ shuō nǐ bié kàojìn wǒ！
有种 过来。
Yǒuzhǒng guòlái。
有种 过来！
Yǒuzhǒng guòlái！
哎 别 过来！
Āi bié guòlái！
我 劈！
Wǒ pī！
各就各位。
Gèjiùgèwèi。
预备。
Yùbèi。
开始！
Kāishǐ！
加油，加油，加油！
Jiāyóu，jiāyóu，jiāyóu！
秋楠，救 我！救 我！
Qiūnán，jiù wǒ！Jiù wǒ！
快点 跑！
Kuàidiǎn pǎo！
快 跑！
Kuài pǎo！
舅舅，那个 楼 好 高 啊。
Jiùjiù，nàge lóu hǎo gāo a。
林 秋楠。
Lín Qiūnán。
到 了 学校 一定 要 听 安然 老师 的话 啊。
Dào le xuéxiào yídìng yào tīng Ānrán lǎoshī dehuà a。
千万 不许 捣乱。
Qiānwàn bùxǔ dǎoluàn。
哎呀 你 放心 吧，舅舅。
Āiyā nǐ fàngxīn ba，jiùjiù。
这 是 我 的 一个 超级 英雄 勋章。
Zhè shì wǒ de yígè chāojí yīngxióng xūnzhāng。
给 你。
Gěi nǐ。
谢谢。
Xièxiè。
- 有 了 这个 勋章 以后…… - 坐好 了。
- Yǒu le zhège xūnzhāng yǐhòu…… - Zuòhǎo le。
你 就 能 变得 很 厉害。
nǐ jiù néng biàndé hěn lìhài。
马 老师 好。
Mǎ lǎoshī hǎo。
好 好 好。
Hǎo hǎo hǎo。
马 老师 好。
Mǎ lǎoshī hǎo。
好 好 好。
Hǎo hǎo hǎo。
干 啥 呢？
Gàn shá ne？
舅。
Jiù。
舅？
Jiù？
叫 校长。
Jiào xiàozhǎng。
舅……
Jiù……
校长。
xiàozhǎng。
我 监督 一下 学生 上学。
Wǒ jiāndū yīxià xuéshēng shàngxué。
时间 差不多 了。
Shíjiān chàbuduō le。
好 好 好。
Hǎo hǎo hǎo。
你 看 你 这个 肚子。
Nǐ kàn nǐ zhège dǔzi。
我 这不 早上 吃 多 了 嘛。
Wǒ zhèbù zǎoshàng chī duō le ma。
老 拿 肚子 说 事。
Lǎo ná dǔzi shuō shì。
哥。
Gē。
笑 啥 呢？
Xiào shá ne？
你 这 书 到 了。
Nǐ zhè shū dào le。
到 了？
Dào le？
“爆破” - 马 拉松 著。
Bàopò - Mǎ Lāsōng zhù。
太好了。
Tàihǎole。
哥，你 说 你 咋 这么 厉害 呢？
Gē，nǐ shuō nǐ zǎ zhème lìhài ne？
你 说 你 都 能 写 书，这 玩意。
Nǐ shuō nǐ dōu néng xiě shū，zhè wányì。
兄弟 啊。
Xiōngdì a。
人 啊，总 得 有点 追求。
Rén a，zǒng děi yǒudiǎn zhuīqiú。
是。
Shì。
我 的 人生 目标 呢，
Wǒ de rénshēng mùbiāo ne，
就是 当 一名 爆破 专家。
jiùshì dāng yīmíng bàopò zhuānjiā。
哎呀 谁 曾 想 当 体育 老师 了。
Āiyā shéi céng xiǎng dāng tǐyù lǎoshī le。
你 有 啥 人生 目标？
Nǐ yǒu shá rénshēng mùbiāo？
我 的 人生 目标
Wǒ de rénshēng mùbiāo
我 就 想 当 一个 歌星。
wǒ jiù xiǎng dāng yígè gēxīng。
你 死 了 这 份 心 吧，啊。
Nǐ sǐ le zhè fèn xīn ba，a。
你 呢 就 做 保安。
Nǐ ne jiù zuò bǎoān。
做到 保安 小 队长，
Zuòdào bǎoān xiǎo duìzhǎng，
你 这个 人生 就 圆满 了。
nǐ zhège rénshēng jiù yuánmǎn le。
行。
Xíng。
好吧。
Hǎoba。
马 老师。
Mǎ lǎoshī。
安然 老师 来 了。
Ānrán lǎoshī lái le。
来 了。
Lái le。
快 走，快 走，走！
Kuài zǒu，kuài zǒu，zǒu！
五、四、三、二、一。
Wǔ、sì、sān、èr、yī。
马 老师。
Mǎ lǎoshī。
安 老师，好巧 啊。
Ān lǎoshī，hǎoqiǎo a。
你 说 上班 的时候 我们 都 能 碰上。
Nǐ shuō shàngbān deshíhòu wǒmen dōu néng pèngshàng。
一起 走？
Yìqǐ zǒu？
好 啊。
Hǎo a。
哎 最近 呢 我 出 了 一本 书
Āi zuìjìn ne wǒ chū le yīběn shū
- “爆破 专家”。
- “Bàopò zhuānjiā”。
“爆破 专家”？
“Bàopò zhuānjiā”？
听说 你 要 到 美国 啊？
Tīngshuō nǐ yào dào Měiguó a？
嗯，对 啊。
Ǹg，duì a。
我 就是 去 那 深造 学习 一段 时间。
Wǒ jiùshì qù nà shēnzào xuéxí yīduàn shíjiān。
我 也 申请 了 去 美国。
Wǒ yě shēnqǐng le qù Měiguó。
舅舅，舅舅。
Jiùjiù，jiùjiù。
你 是不是 喜欢 刚才 那个 女 老师？
Nǐ shìbúshì xǐhuān gāngcái nàge nǚ lǎoshī？
大人 的 事 啊，小孩 少 管。
Dàrén de shì a，xiǎohái shǎo guǎn。
你 喜欢 她，你 就 应该 告诉 她。
Nǐ xǐhuān tā，nǐ jiù yīnggāi gàosù tā。
我 警告 你 啊。
Wǒ jǐnggào nǐ a。
待 会 见到 安然 老师
Dài huì jiàndào Ānrán lǎoshī
不许 乱 说话。
bùxǔ luàn shuōhuà。
哦 原来 她 就是 安然 老师 啊。
Ó yuánlái tā jiùshì Ānrán lǎoshī a。
安然 老师 好。
Ānrán lǎoshī hǎo。
早 啊，安然 老师。
Zǎo a，Ānrán lǎoshī。
早 啊，袁 老师。
Zǎo a，Yuán lǎoshī。
你 就是 林 秋楠 吧？
Nǐ jiùshì Lín Qiūnán ba？
Yes。
姐姐，你 好 漂亮。
Jiějiě，nǐ hǎo piàoliàng。
别 乱 说话，叫 老师。
Bié luàn shuōhuà，jiào lǎoshī。
老师 姐姐，你 好 漂亮。
Lǎoshī jiějiě，nǐ hǎo piàoliàng。
不许 调皮！
Bùxǔ tiáopí！
安然 老师。
Ānrán lǎoshī。
我 这 外甥 刚 从 美国 回来，
Wǒ zhè wàishēng gāng cóng Měiguó huílái，
可能 还 不 太 适应。
kěnéng hái bù tài shìyìng。
麻烦 您 多 费心 了。
Máfán nín duō fèixīn le。
放心 吧，我 一定 会 多 关照 他 的。
Fàngxīn ba，wǒ yídìng huì duō guānzhào tā de。
“我 爱 你，爱 你，宝贝
“Wǒ ài nǐ，ài nǐ，bǎobèi
你 的 眼 总 让 我 沉醉
nǐ de yǎn zǒng ràng wǒ chénzuì
吹风 起 你 的 头发
chuīfēng qǐ nǐ de tóufà
感觉 像 在 飞”
gǎnjué xiàng zài fēi”
你 叫 什么 名字？
Nǐ jiào shénme míngzì？
林 秋楠！
Lín Qiūnán！
不许 壁咚。
Bùxǔ bìdōng。
我 在 打招呼。
Wǒ zài dǎzhāohū。
大家 好。
Dàjiā hǎo。
我 叫 林 秋楠，
Wǒ jiào Lín Qiūnán，
今年 十 岁 了，
jīnnián shí suì le，
来自 美国。
láizì Měiguó。
我 有 个 梦想
Wǒ yǒu gè mèngxiǎng
就是 成为 超级 英雄。
jiùshì chéngwéi chāojí yīngxióng。
我 来 中国 只有 一个 目的
Wǒlái Zhōngguó zhǐyǒu yígè mùdì
就是 拯救 你们。
jiùshì zhěngjiù nǐmen。
切。
Qiè。
在 美国 所有 的 校长 都 被 我 征服 了。
Zài Měiguó suǒyǒu de xiàozhǎng dōu bèi wǒ zhēngfú le。
切。
Qiè。
安然 老师。
Ānrán lǎoshī。
谁 信 啊？
Shéi xìn a？
麻烦 你 也 出来 一下。
Máfán nǐ yě chūlái yīxià。
我 能 坐 这儿 吗？
Wǒ néng zuò zhèér ma？
老师 让 你 坐 这儿 了 吗？
Lǎoshī ràng nǐ zuò zhèér le ma？
我 就 坐 这儿 怎么着？
Wǒ jiù zuò zhèér zěnmezhe？
这 学生 太 淘气 了。
Zhè xuéshēng tài táoqì le。
你 要 多 加 管理 啊。
Nǐ yào duō jiā guǎnlǐ a。
另外 呢，
Lìngwài ne，
这次 去 美国 交流
zhècì qù Měiguó jiāoliú
全国 就 这么 几个 名额 啊。
quánguó jiù zhème jǐgè míngé a。
你 要 好好 把握 机会。
Nǐ yào hǎohǎo bǎwò jīhuì。
秉承 咱们 学校 的 优良 传统。
Bǐngchéng zánmen xuéxiào de yōuliáng chuántǒng。
好的 校长，我 知道 了。
Hǎode xiàozhǎng，wǒ zhīdào le。
哎 你 胖 了。
Āi nǐ pàng le。
老师 来 了。
Lǎoshī lái le。
新 来 的。
Xīn lái de。
这 才 是 我们 学校 的 老大。
Zhè cái shì wǒmen xuéxiào de lǎodà。
还 不 赶快 叫 老大。
Hái bù gǎnkuài jiào lǎodà。
老大。
Lǎodà。
你们 也 太 俗 了 吧。
Nǐmen yě tài sú le ba。
俗 什么 俗？
Sú shénme sú？
以后 啊 听 我 的。
Yǐhòu a tīng wǒ de。
我 罩 着 你。
Wǒ zhào zhe nǐ。
我 罩 着 你 还 差不多。
Wǒzhào zhe nǐ hái chàbuduō。
你 敢 来 我 家 道馆 跟 我 PK（比试）吗？
Nǐ gǎn lái wǒ jiā dàoguǎn gēn wǒ PK（bǐshì）ma？
好 啊。
Hǎo a。
走。
Zǒu。
他 要 挑战 老大？
Tā yào tiǎozhàn lǎodà？
谁 啊？
Shéi a？
就 这个。
Jiù zhège。
怎么样？
Zěnmeyàng？
怕 了 吧？
Pà le ba？
少 废话，
Shǎo fèihuà，
来 吧。
lái ba。
好！！
Hǎo！！
好！
Hǎo！
再 来 第二 回合！
Zài lái dìèr huíhé！
好 啊。
Hǎo a。
好！
Hǎo！
加油！
Jiāyóu！
服不服？
Fúbùfú？
服，服，服。
Fú，fú，fú。
服。
Fú。
服，服。
Fú，fú。
服 你 个头！
Fú nǐ gètóu！
上！
Shàng！
我 要 去 尿尿 了。
Wǒ yào qù niàoniào le。
现在 知道 谁 是 老大 了 吧？
Xiànzài zhīdào shéi shì lǎodà le ba？
你……你 要是 能……能 打败 马 老师
Nǐ……nǐ yàoshì néng……néng dǎbài Mǎ lǎoshī
我们 就 拜 你 为师。
wǒmen jiù bài nǐ wèishī。
对。
Duì。
马 老师？
Mǎ lǎoshī？
老大，怎么办？
Lǎodà，zěnmebàn？
走着瞧！
Zǒuzheqiáo！
哥，你 不 机场 小 霸王 吗？
Gē，nǐ bù jīchǎng xiǎo bàwáng ma？
咋 的？
Zǎ de？
咋 被 打 成 机场 小 王八 了？
Zǎ bèi dǎ chéng jīchǎng xiǎo wángbā le？
你 当时 在 现场 啊？
Nǐ dāngshí zài xiànchǎng a？
那个 人 身高 一 米 八 体重 一百 八。
Nàge rén shēngāo yī mǐ bā tǐzhòng yìbǎi bā。
那 脚 嗖 嗖 嗖。
Nà jiǎo sōu sōu sōu。
我 什么 都 没 看见。
Wǒ shénme dōu méi kànjiàn。
东西 呢？
Dōngxī ne？
小朋友 饶命 啊。
Xiǎopéngyǒu ráomìng a。
不要 打 我 脸。
Búyào dǎ wǒ liǎn。
少 废话，箱子 呢？
Shǎo fèihuà，xiāngzi ne？
啥 箱子？
Shá xiāngzi？
别……别 打 我 脸，别 打 我 脸。
Bié……bié dǎ wǒ liǎn，bié dǎ wǒ liǎn。
箱子 被 那 小朋友 拿走 了。
Xiāngzi bèi nà xiǎopéngyǒu názǒu le。
是 他 吗？
Shì tā ma？
是 吗？
Shì ma？
我 不 知道 啊。
Wǒ bù zhīdào a。
是 他，我 用 我 的 脸 担保。
Shì tā，wǒ yòng wǒ de liǎn dānbǎo。
小心 点。
Xiǎoxīn diǎn。
哥，不是 说 一 米 八 吗？
Gē，búshì shuō yī mǐ bā ma？
我 不 能够 吹 个 牛 啊？
Wǒ bù nénggòu chuī gè niú a？
加油！！
Jiāyóu！！
“迎面 吹 来 了 凉爽 的 风
“Yíngmiàn chuī lái le liángshuǎng de fēng
拱形 的 大 桥 洞
gǒngxíng de dà qiáo dòng
横跨 在 三十七 米 多 宽 的 河面 上”
héngkuà zài sānshíqī mǐ duō kuān de hémiàn shàng”
好，同学 们。
Hǎo，tóngxué men。
看看 谁 能 把 这 道 题 解答 一下。
Kànkàn shéi néng bǎ zhè dào tí jiědá yīxià。
老师 叫 你 去 擦 黑板。
Lǎoshī jiào nǐ qù cā hēibǎn。
好，林 秋楠 不错。
Hǎo，Lín Qiūnán bùcuò。
你 干什么？
Nǐ gànshénme？
谁 让 你 把 黑板 擦 了？
Shéi ràng nǐ bǎ hēibǎn cā le？
回去！
Huíqù！
我 也 不 知道。问问 他。
Wǒ yě bù zhīdào。Wènwèn tā。
走。
Zǒu。
秋楠。
Qiūnán。
你 跟 我们 说说 呗。
Nǐ gēn wǒmen shuōshuō bei。
你们 那边 上课 什么样？
Nǐmen nàbiān shàngkè shénmeyàng？
反正 不是 你们 那样。
Fǎnzhèng búshì nǐmen nàyàng。
那 是 哪样？
Nà shì nǎyàng？
我们 平常 没有 家庭作业
Wǒmen píngcháng méiyǒu jiātíngzuòyè
而且 我们 比较 自由。
érqiě wǒmen bǐjiào zìyóu。
要不 等 下 你 跟 老师 说说。
Yàobù děng xià nǐ gēn lǎoshī shuōshuō。
我们 也 想 像 你 那样 上课。
Wǒmen yě xiǎng xiàng nǐ nàyàng shàngkè。
好吧。
Hǎoba。
那 你们 得 支持 我 哦。
Nà nǐmen děi zhīchí wǒ ó。
好的。没问题。
Hǎode。Méiwèntí。
你 就 放心 吧。
Nǐ jiù fàngxīn ba。
好，我 搞定。
Hǎo，wǒ gǎodìng。
上课 了。
Shàngkè le。
林 秋楠，请 坐。
Lín Qiūnán，qǐng zuò。
老师，
Lǎoshī，
我 觉得 我们 上课 应该
wǒ juéde wǒmen shàngkè yīnggāi
可以 随意 一些 自由 一些，
kěyǐ suíyì yīxiē zìyóu yīxiē，
想 干什么 就 干什么。
xiǎng gànshénme jiù gànshénme。
对不对？
Duìbùduì？
秋楠，你 先 坐下 好 吗？
Qiūnán，nǐ xiān zuòxià hǎo ma？
老师，他们 都 支持 我。
Lǎoshī，tāmen dōu zhīchí wǒ。
支持 我 的 请 举手。
Zhīchí wǒ de qǐng jǔshǒu。
请 同学 们 把 书 翻到 第 三十五 页。
Qǐng tóngxué men bǎ shū fāndào dì sānshíwǔ yè。
林 秋楠！
Lín Qiūnán！
干嘛 呢？
Gànmá ne？
快跑！
Kuàipǎo！
小子 别跑。
Xiǎozi biépǎo。
林 秋楠！
Lín Qiūnán！
臭小子 给 我 站住。
Chòuxiǎozi gěi wǒ zhànzhù。
大哥。
Dàgē。
你 这 天天 在 学校 里
Nǐ zhè tiāntiān zài xuéxiào lǐ
欺负 这个 打 那个 的，
qīfù zhège dǎ nàge de，
怎么 你 还 不 高兴 了？
zěnme nǐ hái bù gāoxìng le？
我 没 欺负 人，
Wǒ méi qīfù rén，
是 他们 先 欺负 我 啊。
shì tāmen xiān qīfù wǒ a。
好 好 好 好 啊，好。
Hǎo hǎo hǎo hǎo a，hǎo。
就算 啊……就算 是 他们 欺负 你，
Jiùsuàn a……jiùsuàn shì tāmen qīfù nǐ，
那 你 也 不能 动手 打人 吧？
nà nǐ yě bùnéng dòngshǒu dǎrén ba？
给 小龙女 的。
Gěi Xiǎolóngnǚ de。
以德服人。
Yǐdéfúrén。
上来 吧。
Shànglái ba。
同学 们。
Tóngxué men。
注意力 一定 要 集中、
Zhùyìlì yídìng yào jízhōng、
反应 要 快、
fǎnyìng yào kuài、
传球 要 准、
chuánqiú yào zhǔn、
秋楠 这 孩子 挺 有意思 的。
Qiūnán zhè háizi tǐng yǒuyìsi de。
接球 要 稳……
Jiēqiú yào wěn……
有时候 他 的 想法 还 挺 特别 的。
Yǒushíhòu tā de xiǎngfǎ hái tǐng tèbié de。
是 吧？
Shì ba？
上次 上课 的时候……
Shàngcì shàngkè deshíhòu……
安 老师，袁 老师。
Ān lǎoshī，Yuán lǎoshī。
请 来 一下 来 一下。
Qǐng lái yīxià lái yīxià。
帮帮忙。
Bāngbāngmáng。
过去 吧。
Guòqù ba。
同学 们，
Tóngxué men，
我们 请 二 位 老师 帮 我们 做 个 示范，
wǒmen qǐng èr wèi lǎoshī bāng wǒmen zuò gè shìfàn，
好不好？
hǎobùhǎo？
好。
Hǎo。
安 老师。
Ān lǎoshī。
我 呢 把 球 传给 您。
Wǒ ne bǎ qiú chuángěi nín。
接住 了 啊。
Jiēzhù le a。
好。
Hǎo。
接住。
Jiēzhù。
安 老师，您 这个 反应 力 太 快 了。
Ān lǎoshī，nín zhège fǎnyìng lì tài kuài le。
来 来 来。
Lái lái lái。
给。
Gěi。
都 看到 了 吗 同学 们？
Dōu kàndào le ma tóngxué men？
这 就 叫 反应 力。
Zhè jiù jiào fǎnyìng lì。
袁 老师。
Yuán lǎoshī。
我们 做 个 示范？
Wǒmen zuò gè shìfàn？
好，没问题。
Hǎo，méiwèntí。
我 呢 一会儿
Wǒ ne yīhuìer
把 球 传给 你。
bǎ qiú chuángěi nǐ。
同学 们 看到 了 吧？
Tóngxué men kàndào le ba？
这个 袁 老师 注意力 不 集中，
Zhège Yuán lǎoshī zhùyìlì bù jízhōng，
反应 力 过 慢。
fǎnyìng lì guò màn。
还 好 吗？
Hái hǎo ma？
没事。
Méishì。
那 咱 接着 来？
Nà zán jiēzhe lái？
接住。
Jiēzhù。
去！
Qù！
看准 了。
Kànzhǔn le。
跟 紧 队伍，
Gēn jǐn duìwǔ，
对 整齐 了。
duì zhěngqí le。
接住。
Jiēzhù。
你 怎么 那么 慢？
Nǐ zěnme nàme màn？
走。
Zǒu。
走 你。
Zǒu nǐ。
走。
Zǒu。
去。
Qù。
怼 不 死 你。
Duì bù sǐ nǐ。
尝 尝 我 的 肉，
Cháng cháng wǒ de ròu，
可 香 了。
kě xiāng le。
我 这 有 两 张 电影票，
Wǒ zhè yǒu liǎng zhāng diànyǐngpiào，
你 陪 我 去 呗。
nǐ péi wǒ qù bei。
安然 老师。
Ānrán lǎoshī。
你 还 好 吗？
Nǐ hái hǎo ma？
没……没事儿 了。
Méi……méishìér le。
安然 老师。
Ānrán lǎoshī。
这 有 肉，你……
Zhè yǒu ròu，nǐ……
你 吃 吗？
nǐ chī ma？
我 不吃 了，谢谢。
Wǒ bùchī le，xièxiè。
舅舅 你 在 追 安然 老师 呢？
Jiùjiù nǐ zài zhuī Ānrán lǎoshī ne？
别 瞎说。
Bié xiāshuō。
在 很多 电影 里 都 是 这样：
Zài hěnduō diànyǐng lǐ dōu shì zhèyàng：
喜欢 就 直说，不 喜欢 就 拉倒。
xǐhuān jiù zhíshuō，bù xǐhuān jiù lādǎo。
安 老师，
Ān lǎoshī，
我 觉得 你 跟 我 舅舅 挺 合适 的。
wǒ juéde nǐ gēn wǒ jiùjiù tǐng héshì de。
你们 两个 就 在一起 吧。
Nǐmen liǎnggè jiù zàiyìqǐ ba。
一定 要 在一起。
Yídìng yào zàiyìqǐ。
在一起！
Zàiyìqǐ！
- 他 说 什么 呀？- 大家 跟 我 一起 喊。
- Tā shuō shénme ya？- Dàjiā gēn wǒ yìqǐ hǎn。
在一起！在一起！
Zàiyìqǐ！Zàiyìqǐ！
在 什么 一起 啊？
Zài shénme yìqǐ a？
学校 里边 拉拉扯扯 像 什么 话？
Xuéxiào lǐbiān lālāchěchě xiàng shénme huà？
松开！
Sōngkāi！
你 把 手 松开！
Nǐ bǎ shǒu sōngkāi！
你 干什么 呀？
Nǐ gànshénme ya？
什么 呀？
Shénme ya？
你 牵 着 她 的 手。
Nǐ qiān zhe tā de shǒu。
我……
Wǒ……
对不起 安 老师。
duìbùqǐ Ān lǎoshī。
你 说 你 拉拉扯扯 像 什么 话？
Nǐ shuō nǐ lālāchěchě xiàng shénme huà？
为什么 不 可以 呀？
Wèishénme bù kěyǐ ya？
这 是 学校。
Zhè shì xuéxiào。
怎么……
Zěnme……
坐下。
Zuòxià。
袁 老师。
Yuán lǎoshī。
是 你 让 孩子 这么 做 的 呀？
Shì nǐ ràng háizi zhème zuò de ya？
不是 啊。
Búshì a。
你 可 拉倒 吧，什么 不是？
Nǐ kě lādǎo ba，shénme búshì？
就 这种 伎俩
Jiù zhèzhǒng jìliǎng
都 是 我 马 拉松 玩 剩下 的 你 知道 吗？
dōu shì wǒ Mǎ Lāsōng wán shèngxià de nǐ zhīdào ma？
对不起。
Duìbùqǐ。
我 的 意思 是
Wǒ de yìsi shì
你 让 安 老师 多 难为情 啊。
nǐ ràng Ān lǎoshī duō nánwéiqíng a。
你 让 安 老师 多 尴尬 呀。
Nǐ ràng Ān lǎoshī duō gāngà ya。
对不对 李 老师？
Duìbùduì Lǐ lǎoshī？
你 这 像 什么 话 呀？
Nǐ zhè xiàng shénme huà ya？
- 安 老师…… - 你 说 这……
- Ān lǎoshī…… - Nǐ shuō zhè……
你 看，还 把 安 老师 气 走 了。
Nǐ kàn，hái bǎ Ān lǎoshī qì zǒu le。
- 安然 老师。- 安 老师……
- Ānrán lǎoshī。- Ān lǎoshī……
论 颜值、论 气质 你 比 得 过 我 吗？
lùn yánzhí、lùn qìzhì nǐ bǐ dé guò wǒ ma？
你 还是 放弃 吧！
Nǐ háishì fàngqì ba！
安 老师。
Ān lǎoshī。
舅舅，你 吃 点 肉 吧。
Jiùjiù，nǐ chī diǎn ròu ba。
吃 什么 吃 啊。
Chī shénme chī a。
这 是 我 的 肉。
Zhè shì wǒ de ròu。
你 这 人 呐 没 眼光！
Nǐ zhè rén nà méi yǎnguāng！
一点 都 不 知道 珍惜 眼前 人。
Yìdiǎn dōu bù zhīdào zhēnxī yǎnqián rén。
你 就 活该 单身 一辈子！
Nǐ jiù huógāi dānshēn yībèizi！
你 不配！
Nǐ bùpèi！
舅舅。
Jiùjiù。
舅 什么 舅。
Jiù shénme jiù。
别 喊 我 舅舅。
Bié hǎn wǒ jiùjiù。
你 知道 你 给 我 惹 多 大 麻烦 吗？
Nǐ zhīdào nǐ gěi wǒ rě duō dà máfán ma？
你 让 安然 老师 多 尴尬。
Nǐ ràng Ānrán lǎoshī duō gāngà。
舅舅，
Jiùjiù，
你 是不是 没 吃 上 红烧肉 就 生气 了？
nǐ shìbúshì méi chī shàng hóngshāoròu jiù shēngqì le？
别理 我 啊，
Biélǐ wǒ a，
别 跟 我 说话，
bié gēn wǒ shuōhuà，
别 靠近 我！
bié kàojìn wǒ！
我 最 害怕 上 马 老师 的 跆拳道 课 了。
Wǒ zuì hàipà shàng Mǎ lǎoshī de táiquándào kè le。
我 也 是。
Wǒ yě shì。
马 老师 太 可怕 了。
Mǎ lǎoshī tài kěpà le。
让 你 偷懒 啊。
Ràng nǐ tōulǎn a。
上课。
Shàngkè。
起立。
Qǐlì。
立正 敬礼。
Lìzhèng jìnglǐ。
老师 好！
Lǎoshī hǎo！
压腿 准备。
Yātuǐ zhǔnbèi。
别 给 我 偷懒 啊。
Bié gěi wǒ tōulǎn a。
谁 要是 偷懒 我 可 罚 你们。
Shéi yàoshì tōulǎn wǒ kě fá nǐmen。
好好 做。
Hǎohāo zuò。
田馨。
Tiánxīn。
后 腿，后 腿，抬 起来。
Hòu tuǐ，hòu tuǐ，tái qǐlái。
挺胸、抬头、看 前方。
Tǐngxiōng、táitóu、kàn qiánfāng。
让 你 平时 偷懒！
Ràng nǐ píngshí tōulǎn！
这会儿 知道 疼 了？
Zhèhuìer zhīdào téng le？
忍 着 点。
Rěn zhe diǎn。
下去！
Xiàqù！
抬头！
Táitóu！
下去！
Xiàqù！
马 老师！
Mǎ lǎoshī！
我 要 和 你 单挑！
Wǒ yào hé nǐ dāntiāo！
你……
Nǐ……
你 再说 一遍。
nǐ zàishuō yībiàn。
我 说 我 要 和 你 单挑！
Wǒ shuō wǒ yào hé nǐ dāntiāo！
单挑？！
Dāntiāo？！
你 说 你 这 孩子……
Nǐ shuō nǐ zhè háizi……
你 是不是 不敢？
nǐ shìbúshì bùgǎn？
是。
Shì。
老师 不敢。
Lǎoshī bùgǎn。
老师 是 怕 伤 着 你。
Lǎoshī shì pà shāng zhe nǐ。
不用 你 管。
Bùyòng nǐ guǎn。
小小 年纪 口气 不 小。
Xiǎoxiǎo niánjì kǒuqì bù xiǎo。
好。
Hǎo。
那 我 先 绑 着 双手。
Nà wǒ xiān bǎng zhe shuāngshǒu。
好。
Hǎo。
来 呀。
Lái ya。
来。
Lái。
去你的！
Qùnǐde！
好。
Hǎo。
漂亮！
Piàoliàng！
这 一 脚 打得好！
Zhè yī jiǎo dǎdéhǎo！
林 秋楠 加油！
Lín Qiūnán jiāyóu！
秋楠 加油！
Qiūnán jiāyóu！
来 呀。
Lái ya。
快 来 呀，快 来 呀。
Kuài lái ya，kuài lái ya。
打 不着。
Dǎ bùzháo。
秋楠 加油！
Qiūnán jiāyóu！
好！
Hǎo！
- 怎么 会 这样？- 马 老师。
- Zěnme huì zhèyàng？- Mǎ lǎoshī。
等 等 等，停 停 停……
Děng děng děng，tíng tíng tíng……
一个 小孩子 居然 能 打 到 马 老师。
yígè xiǎoháizi jūrán néng dǎ dào Mǎ lǎoshī。
不可思议 啊。
Bùkěsīyì a。
老师 刚才 是 跟 你 开玩笑 的。
Lǎoshī gāngcái shì gēn nǐ kāiwánxiào de。
绑 着 手
Bǎng zhuó shǒu
怎么 能 行 呢？
zěnme néng xíng ne？
接下来 我 说 的 每 一个 字
Jiēxiàlái wǒ shuō de měi yígè zì
你 都 要 给 我 听 清楚 了。
nǐ dōu yào gěi wǒ tīng qīngchǔ le。
点到为止！
Diǎndàowéizhǐ！
林 秋楠，林 秋楠！
Lín Qiūnán，Lín Qiūnán！
你 干嘛？
Nǐ gànmá？
林 秋楠，林 秋楠！
Lín Qiūnán，Lín Qiūnán！
林 秋楠，
Lín Qiūnán，
你 很 不错。
nǐ hěn bùcuò。
好。
Hǎo。
这 第一 局
Zhè dìyī jú
算 我们 两个 打平 了。
suàn wǒmen liǎnggè dǎpíng le。
接下来 这 第二 局
Jiēxiàlái zhè dìèr jú
你 给 我 认认真真 地 听 清楚。
nǐ gěi wǒ rènrènzhēnzhēn de tīng qīngchǔ。
我 打 你，你 不能 还手。
Wǒ dǎ nǐ，nǐ bùnéng huánshǒu。
站住！
Zhànzhù！
跑？
Pǎo？
站住！
Zhànzhù！
我 让 你 跑！
Wǒ ràng nǐ pǎo！
站住！
Zhànzhù！
跑 啊！
Pǎo a！
停，
Tíng，
快 停！
kuài tíng！
折 了！
Zhé le！
胳膊 折 了。
Gēbó zhé le。
兵不厌诈！
Bīngbùyànzhà！
校长？！
Xiàozhǎng？！
袁 老师。
Yuán lǎoshī。
今天 我 才 知道 林 秋楠 是 你 外甥。
Jīntiān wǒ cái zhīdào Lín Qiūnán shì nǐ wàishēng。
你 可 真 行。
Nǐ kě zhēn xíng。
舅甥 俩 合 起 伙 来 整 我 是 吧？
Jiùshēng liǎ hé qǐ huǒ lái zhěng wǒ shì ba？
马 老师 不是 我 说 您，
Mǎ lǎoshī búshì wǒ shuō nín，
您 跟 一个 孩子 动手
nín gēn yígè háizi dòngshǒu
还 输 了。
hái shū le。
我 输 了 吗？
Wǒ shū le ma？
我 那 是 让着 他。
Wǒ nà shì ràngzhe tā。
你 说 我 一个 老师
Nǐ shuō wǒ yígè lǎoshī
怎么 能 跟 孩子……
zěnme néng gēn háizi……
怎么 能 跟 孩子 一般见识 呢？
zěnme néng gēn háizi yībānjiànshí ne？
那 你 也 不能 跟 孩子 动手 吧。
Nà nǐ yě bùnéng gēn háizi dòngshǒu ba。
他 说 什么 您 就 干 什么，
Tā shuō shénme nín jiù gàn shénme，
您 这 也 太 好斗 了。
nín zhè yě tài hàodòu le。
那 是 我 好斗 吗？
Nà shì wǒ hàodòu ma？
那 是 你 外甥 太 调皮！
Nà shì nǐ wàishēng tài tiáopí！
袁来，
Yuánlái，
你 外甥 什么样 你 还 不 清楚 吗？
nǐ wàishēng shénmeyàng nǐ hái bù qīngchǔ ma？
你 还 把 他 放在 安 老师 这个 班，
Nǐ hái bǎ tā fàngzài Ān lǎoshī zhège bān，
居心何在？
jūxīnhézài？
这不 明摆着 是 想 拖累 安 老师 吗？
Zhèbù míngbǎizhe shì xiǎng tuōlěi Ān lǎoshī ma？
马 拉松，
Mǎ Lāsōng，
不许 乱 说话 哈。
bùxǔ luàn shuōhuà hā。
你 再 给 我 指 一个。
Nǐ zài gěi wǒ zhǐ yígè。
我 指 你 了。
Wǒ zhǐ nǐ le。
你 再 指？
Nǐ zài zhǐ？
我 指。
Wǒ zhǐ。
再 指 一个 看看。
Zài zhǐ yígè kànkàn。
你 要 干嘛？
Nǐ yào gànmá？
你 试试。
Nǐ shìshì。
好了 好了。
Hǎole hǎole。
别闹了，别闹了。
Biénàole，biénàole。
校长，
Xiàozhǎng，
是 我 管理 得 不好。
shì wǒ guǎnlǐ dé bùhǎo。
这个 责任 由 我 来 承担。
Zhège zérèn yóu wǒ lái chéngdān。
校长，不 怪 安然 老师。
Xiàozhǎng，bù guài Ānrán lǎoshī。
您 处分 我 吧。
Nín chǔfèn wǒ ba。
对 对 对，校长。
Duì duì duì，xiàozhǎng。
这 事 跟 安 老师 一点儿 关系 没有 啊。
Zhè shì gēn Ān lǎoshī yìdiǎnér guānxì méiyǒu a。
责任 全部 在 袁来。
Zérèn quánbù zài Yuánlái。
你 离 他 远点儿。
Nǐ lí tā yuǎn diǎnér。
以后 别 跟 这种 人 说话 了。
Yǐhòu bié gēn zhèzhǒng rén shuōhuà le。
松手！
Sōngshǒu！
干嘛 呢？
Gànmá ne？
你 松手。
Nǐ sōngshǒu。
松开，马 拉松。
Sōngkāi，Mǎ Lāsōng。
你 给 我 松开！
Nǐ gěi wǒ sōngkāi！
安静！
Ānjìng！
我 只 说 一句。
Wǒ zhǐ shuō yījù。
你们 单挑……
Nǐmen dāntiāo……
为什么 受伤 的 是 我？
wèishénme shòushāng de shì wǒ？
袁 老师。
Yuán lǎoshī。
你 是 怎么 教 外甥 的？
Nǐ shì zěnme jiào wàishēng de？
尊师重道，懂不懂？
Zūnshīzhòngdào，dǒngbùdǒng？
他 哪 懂 这个 呀？
Tā nǎ dǒng zhège ya？
还有 你！
Háiyǒu nǐ！
鸡蛋 碰 石头，
Jīdàn pèng shítou，
石头 碎 了。
shítou suì le。
你……
Nǐ……
安 老师，
Ān lǎoshī，
学校 这么 器重 你，
xuéxiào zhème qìzhòng nǐ，
你 不能 让 学校 失望。
nǐ bùnéng ràng xuéxiào shīwàng。
你们 都 出去 吧。
Nǐmen dōu chūqù ba。
马 拉松 你 给 我 留下。
Mǎ Lāsōng nǐ gěi wǒ liúxià。
舅，没事儿 吧？
Jiù，méishìér ba？
我 看看。
Wǒ kànkàn。
舅 什么 舅。
Jiù shénme jiù。
都 是 外甥
Dōu shì wàishēng
怎么 差距 这么 大 呢 啊？
zěnme chājù zhème dà ne a？
你 看看 你 这个 肚子！
Nǐ kànkàn nǐ zhège dǔzi！
这 跟 我 肚子 有 啥 关系 啊？
Zhè gēn wǒ dǔzi yǒu shá guānxì a？
林 秋楠。
Lín Qiūnán。
这个 给 你。
Zhège gěi nǐ。
谢谢 你。
Xièxiè nǐ。
不用 客气。
Bùyòng kèqì。
对 了，
Duì le，
我 给 你 看 样 东西。
wǒ gěi nǐ kàn yàng dōngxī。
哇 好 可爱 的 兔子 啊。
Wa hǎo kěài de tùzi a。
你 喜欢？
Nǐ xǐhuān？
嗯。
Ǹg。
拿 好 了。
Ná hǎo le。
要是 能 借 我 玩 两天 就 好 了。
Yàoshì néng jiè wǒ wán liǎngtiān jiù hǎo le。
好 吧。
Hǎo ba。
那 就 让 你 玩 几天 吧。
Nà jiù ràng nǐ wán jǐtiān ba。
真的？太好了！
Zhēnde？Tàihǎole！
老大，林 秋楠 在 那儿。
Lǎodà，Lín Qiūnán zài nàér。
林 秋楠，林 秋楠。
Lín Qiūnán，Lín Qiūnán。
那 我 先 走 了。
Nà wǒ xiān zǒu le。
好。
Hǎo。
师父。
Shīfù。
请 收 我们 为 徒 吧！
Qǐng shōu wǒmen wèi tú ba！
干嘛 呢 都？
Gànmá ne dōu？
以后
Yǐhòu
你们 就是 我 林 秋楠 最好 的 朋友 了。
nǐmen jiùshì wǒ Lín Qiūnán zuìhǎo de péngyǒu le。
太好了！太棒了！
Tàihǎole！Tàibàngle！
我们 是 个 组合。
Wǒmen shì gè zǔhé。
对。
Duì。
那 就 给 组合 取 个 名字 吧，师父。
Nà jiù gěi zǔhé qǔ gè míngzì ba，shīfù。
那 就 叫 中国 复仇 者 联盟 吧？
Nà jiù jiào Zhōngguó fùchóu zhě liánméng ba？
我 是 钢铁侠。
Wǒ shì Gāngtiěxiá。
我 是 绿 巨人。
Wǒ shì Lǜ jùrén。
我 是 雷神。
Wǒ shì Léishén。
我 这 是 功夫 熊猫。
Wǒ zhè shì Gōngfu Xióngmāo。
我 是 大圣。
Wǒ shì Dàshèng。
你 还 归来 呢 你。
Nǐ hái guīlái ne nǐ。
行 了，行 了。
Xíng le，xíng le。
太 麻烦 了。
Tài máfán le。
我 妈 说 我们 都 是 龙 的 传人。
Wǒ mā shuō wǒmen dōu shì lóng de chuánrén。
那 我们 就 叫 龙 拳 小子 吧。
Nà wǒmen jiù jiào Lóng quán xiǎozi ba。
龙 拳 小子？
Lóng quán xiǎozi？
好，听 师父 的。
Hǎo，tīng shīfù de。
叫 龙 拳 小子。
Jiào Lóng quán xiǎozi。
龙 拳 小子！
Lóng quán xiǎozi！
林 秋楠。
Lín Qiūnán。
老师 来 了。
Lǎoshī lái le。
师父，我们 先 走 了。
Shīfù，wǒmen xiān zǒu le。
你 给 我 站 那。
Nǐ gěi wǒ zhàn nà。
师父 明天 见。
Shīfù míngtiān jiàn。
师父 再见。
Shīfù zàijiàn。
拜拜。
Bàibài。
好 啊 你 啊！
Hǎo a nǐ a！
不是 我 说 你，
Búshì wǒ shuō nǐ，
你 知道 你 给 安然 老师 惹 多 大 麻烦 吗？
nǐ zhīdào nǐ gěi Ānrán lǎoshī rě duō dà máfán ma？
要不是 安然 老师 帮 你 说 好话，
Yàobúshì Ānrán lǎoshī bāng nǐ shuō hǎohuà，
你 以为 今儿 就 这么 过去 了？
nǐ yǐwéi jīnér jiù zhème guòqù le？
打 老师？你 可 真 有 能耐。
Dǎ lǎoshī？Nǐ kě zhēn yǒu néngnài。
这 不全 是 秋楠 的 错。
Zhè bùquán shì Qiūnán de cuò。
你 别 责怪 他 了。
Nǐ bié zéguài tā le。
秋楠，没 受伤 吧？
Qiūnán，méi shòushāng ba？
真 乖。
Zhēn guāi。
那 咱 明天 见 了。
Nà zán míngtiān jiàn le。
嗯。
Ǹg。
袁 老师，走 了。
Yuán lǎoshī，zǒu le。
拜拜。
Bàibài。
下不为例 啊。
Xiàbùwéilì a。
对，就是 这儿。
Duì，jiùshì zhèér。
待会儿 我 找 箱子。
Dàihuìer wǒ zhǎo xiāngzi。
你 别 说话。
Nǐ bié shuōhuà。
知道 吗？
Zhīdào ma？
嗯。
Ǹg。
这 是 什么 东西？
Zhè shì shénme dōngxī？
乌龟 啊。
Wūguī a。
你 要 干嘛？
Nǐ yào gànmá？
这 不是 我 要 的 东西。
Zhè búshì wǒ yào de dōngxī。
兔子 呢？
Tùzi ne？
什么 兔子 啊？
Shénme tùzi a？
你们 耍 我 是 吗？
Nǐmen shuǎ wǒ shì ma？
好。
Hǎo。
大不了 你 这 一百万 我们 不要 了。
Dàbùliǎo nǐ zhè yìbǎiwàn wǒmen búyào le。
我们 不 干 了。
Wǒmen bù gàn le。
走。
Zǒu。
你 要 干嘛？
Nǐ yào gànmá？
答应 我 的 任务
Dāyìng wǒ de rènwù
完成 不了
wánchéng bùliǎo
只有 死！
zhǐyǒu sǐ！
上！
Shàng！
我 见 不了 兔子，
Wǒ jiàn bùliǎo tùzi，
你 就 见 不了 她。
nǐ jiù jiàn bùliǎo tā。
舅舅，
Jiùjiù，
你 今天 怎么 喝 那么 多 酒 啊？
nǐ jīntiān zěnme hē nàme duō jiǔ a？
因为 舅舅 高兴 啊。
Yīnwèi jiùjiù gāoxìng a。
哦 我 知道 你 为什么 高兴 了。
Ó wǒ zhīdào nǐ wèishénme gāoxìng le。
是不是 我 打败 你 的 情敌 了？
Shìbúshì wǒ dǎbài nǐ de qíngdí le？
这个 是 男子汉 间 的 秘密 啊。
Zhège shì nánzihàn jiān de mìmì a。
秋楠。
Qiūnán。
你 看 啊，
Nǐ kàn a，
你 现在 是 男子汉 了 是 吧？
nǐ xiànzài shì nánzihàn le shì ba？
是 啊。
Shì a。
有 件 事儿 呢
Yǒu jiàn shìér ne
你 向 舅舅 老实 交代 一下。
nǐ xiàng jiùjiù lǎoshí jiāodài yīxià。
嗯。
Ǹg。
在 美国 有没有 交往 过 女朋友？
Zài Měiguó yǒuméiyǒu jiāowǎng guò nǚpéngyǒu？
没有。
Méiyǒu。
没有……
Méiyǒu……
有没有？
yǒuméiyǒu？
有 有 有！！
Yǒu yǒu yǒu！！
就是。
Jiùshì。
你们 俩 现在 怎么样 了？
Nǐmen liǎ xiànzài zěnmeyàng le？
分手 了。
Fēnshǒu le。
为什么 呀？
Wèishénme ya？
我 觉得 我 不够 爱 她。
Wǒ juéde wǒ bùgòu ài tā。
还 你 不够 爱 她？
Hái nǐ bùgòu ài tā？
你 个 小屁孩 你 懂 什么 是 爱 吗？
Nǐ gè xiǎopìhái nǐ dǒng shénme shì ài ma？
那 你 也 不够 爱 安然 老师。
Nà nǐ yě bùgòu ài Ānrán lǎoshī。
谁 说 我 不 爱 安然 老师？
Shéi shuō wǒ bù ài Ānrán lǎoshī？
舅舅，
Jiùjiù，
你 不 去 美国 就是 因为 安然 老师？
nǐ bù qù Měiguó jiùshì yīnwèi Ānrán lǎoshī？
我 跟 你 说。
Wǒ gēn nǐ shuō。
舅舅 活 了 二十 多 年
Jiùjiù huó le èrshí duō nián
就 喜欢 过 安然 这么 一个 女生。
jiù xǐhuān guò Ānrán zhème yígè nǚshēng。
他 马 拉松 非要 跟 我 抢。
Tā Mǎ Lāsōng fēiyào gēn wǒ qiǎng。
秋楠。
Qiūnán。
舅舅 有 的时候
Jiùjiù yǒu deshíhòu
真的 想 像 你 一样
zhēnde xiǎng xiàng nǐ yīyàng
狠狠 地 赢 他 一次！
hěnhěn de yíng tā yīcì！
马 拉松！
Mǎ Lāsōng！
我 要 赢 你！
Wǒ yào yíng nǐ！
“穿着 长袍，头发 胡子 全 白 了。”
“Chuānzhe chángpáo，tóufà húzi quán bái le。”
快。加油！
Kuài。Jiāyóu！
林 秋楠，加油！
Lín Qiūnán，jiāyóu！
干什么 你？
Gànshénme nǐ？
挑战 书？
Tiǎozhàn shū？
林 秋楠，
Lín Qiūnán，
我 是 不会 接受 你 的 挑战……
wǒ shì búhuì jiēshòu nǐ de tiǎozhàn……
“三日 后 跆拳道 馆，谁 赢 谁 得 安然。
“Sānrì hòu táiquándào guǎn，shéi yíng shéi dé Ānrán。
- 袁来。”
Yuánlái。”
去你的！
Qùnǐde！
马 拉松，
Mǎ Lāsōng，
你 真的 太 厉害 了。
nǐ zhēnde tài lìhài le。
你 是 我 心目 中 的 大 英雄。
Nǐ shì wǒ xīnmù zhōng de dà yīngxióng。
真的 吗？
Zhēnde ma？
真的。
Zhēnde。
安然 老师。
Ānrán lǎoshī。
请 到 跆拳道 馆 来。
Qǐng dào táiquándào guǎn lái。
我 想，
Wǒ xiǎng，
袁来 老师 要 出事 了。
Yuánlái lǎoshī yào chūshì le。
你 怎么 来 了？
Nǐ zěnme lái le？
我 是 来 代替 我 舅舅 来 挑战 你 的。
Wǒ shì lái dàitì wǒ jiùjiù lái tiǎozhàn nǐ de。
你？
Nǐ？
你 添 什么 乱 呀？
Nǐ tiān shénme luàn ya？
赶紧 走。
Gǎnjǐn zǒu。
让 袁来 过来。
Ràng Yuánlái guòlái。
马 老师，
Mǎ lǎoshī，
你 是不是 不敢 呀？
nǐ shìbúshì bùgǎn ya？
我 不敢？
Wǒ bùgǎn？
你 没 听 过 那 句 话 吗？
Nǐ méi tīng guò nà jù huà ma？
大人 的 事 小孩子 不要 掺和。
Dàrén de shì xiǎoháizi búyào chānhuo。
让 你 舅舅 来。
Ràng nǐ jiùjiù lái。
让 袁来 来。
Ràng Yuánlái lái。
我 就是 袁来。
Wǒ jiùshì Yuánlái。
我 舅 还是 校长 呢！
Wǒ jiù háishì xiàozhǎng ne！
赶紧 回去。
Gǎnjǐn huíqù。
如果 你 不 接受 挑战 的话，
Rúguǒ nǐ bù jiēshòu tiǎozhàn dehuà，
那 你 就 得 放弃 安然 老师。
nà nǐ jiù děi fàngqì Ānrán lǎoshī。
你 放……肆。
Nǐ fàng……sì。
怎么 跟 老师 说话 呢？
Zěnme gēn lǎoshī shuōhuà ne？
赶紧 回家 去！
Gǎnjǐn huíjiā qù！
来！
Lái！
不 来。
Bù lái。
来！
Lái！
不 来。
Bù lái。
来！
Lái！
不！
Bù！
来 来 来……
Lái lái lái……
不 不 不……
Bù bù bù……
我 不 来。
wǒ bù lái。
来。
Lái。
听 我 说。
Tīng wǒ shuō。
别……别 闹。
Bié……bié nào。
你 得 来！
Nǐ děi lái！
停 停 停……
Tíng tíng tíng……
你 赢 了。
nǐ yíng le。
我 去 你 的 吧！
Wǒ qù nǐ de ba！
你 跟 我 来 这 套，
Nǐ gēn wǒ lái zhè tào，
你 这 小子。
nǐ zhè xiǎozi。
马 老师。
Mǎ lǎoshī。
我 的 手。
Wǒ de shǒu。
林 秋楠，
Lín Qiūnán，
你 怎么 又 欺负 老师？
nǐ zěnme yòu qīfù lǎoshī？
我 没有，我……
Wǒ méiyǒu，wǒ……
安 老师。
Ān lǎoshī。
你 还 好 吗？
Nǐ hái hǎo ma？
我 的 手 可能 骨折 了。
Wǒ de shǒu kěnéng gǔzhé le。
这个 是……
Zhège shì……
安 老师，
Ān lǎoshī，
请 把 我 的，
qǐng bǎ wǒ de，
把 我 的 帽子 还给 我 好 吗？
bǎ wǒ de màozi huángěi wǒ hǎo ma？
我 的 手 骨折 了 可能。
Wǒ de shǒu gǔzhé le kěnéng。
你 太 不听话 了。
Nǐ tài bùtīnghuà le。
安 老师。
Ān lǎoshī。
我 败 了。
Wǒ bài le。
我……祝福 你们 两个。
Wǒ……zhùfú nǐmen liǎnggè。
马 老师？
Mǎ lǎoshī？
你 怎么 了？
Nǐ zěnme le？
秋楠。
Qiūnán。
你 在 这 干什么？
Nǐ zài zhè gànshénme？
这 就是 你 对 爱情 的 态度 吗？
Zhè jiùshì nǐ duì àiqíng de tàidù ma？
我 在 你 心里 算 什么？
Wǒ zài nǐ xīnlǐ suàn shénme？
不是。
Búshì。
我……
Wǒ……
马 老师，我们 走。
Mǎ lǎoshī，wǒmen zǒu。
谢谢 你 安 老师。
Xièxiè nǐ Ān lǎoshī。
太 欺负 人 了 他们！
Tài qīfù rén le tāmen！
舅舅。
Jiùjiù。
别 喊 我 舅舅！
Bié hǎn wǒ jiùjiù！
你 害 我 害得 还 不够 惨 吗？
Nǐ hài wǒ hàidé hái bùgòu cǎn ma？
本来 我 一个人 生活 地 好好 的。
Běnlái wǒ yígèrén shēnghuó de hǎohǎo de。
我 有 我 的 梦想，
Wǒ yǒu wǒ de mèngxiǎng，
我 有 安然。
wǒ yǒu Ānrán。
现在 我 什么 都 没有 了！
Xiànzài wǒ shénme dōu méiyǒu le！
都 是 因为 你！
Dōu shì yīnwèi nǐ！
你 给 我 滚！
Nǐ gěi wǒ gǔn！
滚 回 美国 去！
Gǔn huí Měiguó qù！
你 的 破 英雄 勋章
Nǐ de pò yīngxióng xūnzhāng
我 不要 了！
wǒ búyào le！
音乐 梦想 基金
Yīnyuè mèngxiǎng jījīn
我 也 不要 了！
wǒ yě búyào le！
我 不是 你 舅舅！！
Wǒ búshì nǐ jiùjiù！！
舅舅。
Jiùjiù。
秋楠？
Qiūnán？
安然 老师。
Ānrán lǎoshī。
嗯？
Ǹg？
我 要 回 美国 了。
Wǒ yào huí Měiguó le。
为什么 呀？
Wèishénme ya？
因为 我 觉得 我 是 一个 坏 孩子。
Yīnwèi wǒ juéde wǒ shì yígè huài háizi。
你 为什么 会 这么 想？
Nǐ wèishénme huì zhème xiǎng？
美国 那边 不要 我 了。
Měiguó nàbiān búyào wǒ le。
这里 也 不 适合 我。
Zhèlǐ yě bù shìhé wǒ。
舅舅 也 不要 我 了。
Jiùjiù yě búyào wǒ le。
秋楠，
Qiūnán，
我 记得 你 讲 过
wǒ jìde nǐ jiǎng guò
你 的 梦想 是 成为 一个 超级 英雄。
nǐ de mèngxiǎng shì chéngwéi yígè chāojí yīngxióng。
嗯。
Ǹg。
那 其实 每 一个 超级 英雄 在 成功 之前，
Nà qíshí měi yígè chāojí yīngxióng zài chénggōng zhīqián，
他们 都 是 经历 了 很多 的 困难，
tāmen dōu shì jīnglì le hěnduō de kùnnán，
会 不 被 世人 所 理解。
huì bù bèi shìrén suǒ lǐjiě。
可是 他们 并 没有 放弃 而是 坚持 了 下来。
Kěshì tāmen bìng méiyǒu fàngqì érshì jiānchí le xiàlái。
所以 呢，
Suǒyǐ ne，
你 现在 的 任务 就是 要 去 好好 地 睡一觉。
nǐ xiànzài de rènwù jiùshì yào qù hǎohǎo de shuìyījiào。
林 秋楠！
Lín Qiūnán！
喂，安然 老师。
Wèi，Ānrán lǎoshī。
袁 老师。
Yuán lǎoshī。
秋楠 在 我 这儿。
Qiūnán zài wǒ zhèér。
你 就 放心 吧。
Nǐ jiù fàngxīn ba。
袁 老师？
Yuán lǎoshī？
那……
Nà……
谢谢 你。
xièxiè nǐ。
嗯。
Ǹg。
我……
Wǒ……
没事 了。
méishì le。
晚安 吧。
Wǎnān ba。
马 老师，你 要 干嘛？
Mǎ lǎoshī，nǐ yào gànmá？
酸。
Suān。
不 酸 呀。
Bù suān ya。
这 橘子 特别 甜。
Zhè júzi tèbié tián。
心酸。
Xīnsuān。
马 老师。
Mǎ lǎoshī。
马 老师 不 在。
Mǎ lǎoshī bù zài。
那 我们 去 问问 医生 吧。
Nà wǒmen qù wènwèn yīshēng ba。
好，走。
Hǎo，zǒu。
姐姐，马 老师 呢？
Jiějiě，Mǎ lǎoshī ne？
他 已经 出院 了。
Tā yǐjīng chūyuàn le。
这 不是 小龙女 吗？
Zhè búshì Xiǎolóngnǚ ma？
教授，
Jiàoshòu，
这 是 目前 唯一 的 一只 血 兔。
zhèshì mùqián wéiyī de yīzhī xuè tù。
是的。
Shìde。
你 看 这 只 血 兔，
Nǐ kàn zhè zhǐ xuè tù，
眉心 间 有 一个 非常 特殊 的 标记。
méixīn jiān yǒu yígè fēicháng tèshū de biāojì。
血 兔 是 医学界 的 奇迹。
Xuè tù shì yīxuéjiè de qíjì。
它 的 诞生 将 挽救 很多 人 的 生命。
Tā de dànshēng jiāng wǎnjiù hěnduō rén de shēngmìng。
可是 这 只 血 兔
Kěshì zhè zhǐ xuè tù
已经 被 不法分子 盗 走 了。
yǐjīng bèi bùfǎfènzǐ dào zǒu le。
到 现在 还 下落不明。
Dào xiànzài hái xiàluòbùmíng。
安 老师，我 该 怎么办？
Ān lǎoshī，wǒ gāi zěnmebàn？
兔子 现在 在 哪里 啊？
Tùzi xiànzài zài nǎlǐ a？
在 田馨 家。
Zài Tiánxīn jiā。
行。
Xíng。
咱们 取回 兔子 然后 去 报警。
Zánmen qǔhuí tùzi ránhòu qù bàojǐng。
好。
Hǎo。
你 要 干什么？
Nǐ yào gànshénme？
你 是不是 捡 到 过 一只 兔子？
Nǐ shìbúshì jiǎn dào guò yīzhī tùzi？
坏人。
Huàirén。
我 不是 坏人，我 只是……
Wǒ búshì huàirén，wǒ zhǐshì……
秋楠。
Qiūnán。
你 是 谁 啊？
Nǐ shì shéi a？
我 不是 坏人。
Wǒ búshì huàirén。
我 只是 想 去 找 兔子 救命 啊。
Wǒ zhǐshì xiǎng qù zhǎo tùzi jiùmìng a。
小朋友。
Xiǎopéngyǒu。
把 兔子 交 出来！
Bǎ tùzi jiāo chūlái！
你们 要 干什么？
Nǐmen yào gànshénme？
快 走。
Kuài zǒu。
秋楠。
Qiūnán。
把 兔子 交 出来！
Bǎ tùzi jiāo chūlái！
你们 先 走。
Nǐmen xiān zǒu。
安然 老师，我们 去 找 警察。
Ānrán lǎoshī，wǒmen qù zhǎo jǐngchá。
好。
Hǎo。
你 要 干什么？
Nǐ yào gànshénme？
- 放开 我。- 为什么 要 抓 小朋友？
- Fàngkāi wǒ。- Wèishénme yào zhuā xiǎopéngyǒu？
进去。
Jìnqù。
不是 只要 兔子 吗？
Búshì zhǐyào tùzi ma？
放开 他们！
Fàngkāi tāmen！
四 号 码头。拿 兔子 换人。
Sì hào mǎtóu。Ná tùzi huànrén。
报警 则 死！
Bàojǐng zé sǐ！
走，走。
Zǒu，zǒu。
舅舅 快点 快点。
Jiùjiù kuàidiǎn kuàidiǎn。
- 好。- 快点。
- Hǎo。- Kuàidiǎn。
- 你 抱紧 我。- 加速 加速！
- Nǐ bàojǐn wǒ。- Jiāsù jiāsù！
我 加速 了。
Wǒ jiāsù le。
加速！
Jiāsù！
舅舅。
Jiùjiù。
我 利用 你们 接手 这 只 血 兔。
Wǒ lìyòng nǐmen jiēshǒu zhè zhǐ xuè tù。
现在 警方 通缉 的 是 你们。
Xiànzài jǐngfāng tōngjī de shì nǐmen。
这 只 兔子 是 医学界 的 奇迹。
Zhè zhǐ tùzi shì yīxuéjiè de qíjì。
如果 我 可以 拥有 它，
Rúguǒ wǒ kěyǐ yōngyǒu tā，
它 就 能 带来 一 大笔 财富 给 我。
tā jiù néng dàilái yī dàbǐ cáifù gěi wǒ。
你们 两个 实在 是 太 愚蠢 了。
Nǐmen liǎnggè shízài shì tài yúchǔn le。
秋楠。
Qiūnán。
你 个 小 胡子。
Nǐ gè xiǎo húzi。
你 就是 个 王八蛋。
Nǐ jiùshì gè wángbādàn。
放 了 我们！
Fàng le wǒmen！
老板，您 的 兔子 到 了。
Lǎobǎn，nín de tùzi dào le。
秋楠，秋楠。
Qiūnán，Qiūnán。
赶紧 离开 这个 地方，不要 管 我们。
Gǎnjǐn líkāi zhège dìfāng，búyào guǎn wǒmen。
秋楠，你 赶紧 离开。
Qiūnán，nǐ gǎnjǐn líkāi。
赶紧 离开！
Gǎnjǐn líkāi！
我 的 东西 呢？
Wǒ de dōngxī ne？
先 把 她们 放 了。
Xiān bǎ tāmen fàng le。
兔子 就 还给 你。
Tùzi jiù huángěi nǐ。
秋楠。
Qiūnán。
混蛋！
Hùndàn！
抓住 他！
Zhuāzhù tā！
走，走。
Zǒu，zǒu。
快 走！
Kuài zǒu！
切。
Qiè。
老师，快！
Lǎoshī，kuài！
安然 老师。
Ānrán lǎoshī。
田馨，走！
Tiánxīn，zǒu！
快，快！
Kuài，kuài！
站住！
Zhànzhù！
快 走。
Kuài zǒu。
老师！
Lǎoshī！
赶紧 走。
Gǎnjǐn zǒu。
田馨、秋楠，快 走！
Tiánxīn、Qiūnán，kuài zǒu！
快 走！快 走！
Kuài zǒu！Kuài zǒu！
老师！
Lǎoshī！
快 走！
Kuài zǒu！
老师！
Lǎoshī！
快 走！
Kuài zǒu！
放开 我！
Fàngkāi wǒ！
帮忙！
Bāngmáng！
好。
Hǎo。
快 走。
Kuài zǒu。
林 秋楠。
Lín Qiūnán。
舅舅。
Jiùjiù。
林 秋楠，田馨。
Lín Qiūnán，Tiánxīn。
快点，快！
Kuàidiǎn，kuài！
上！
Shàng！
快点。
Kuàidiǎn。
上去！
Shàngqù！
走。
Zǒu。
秋楠，走 走 走！
Qiūnán，zǒu zǒu zǒu！
快 走！
Kuài zǒu！
舅舅。
Jiùjiù。
- 舅舅！- 袁 老师。
- Jiùjiù！- Yuán lǎoshī。
袁 老师！
Yuán lǎoshī！
走 了，快！
Zǒu le，kuài！
带走。
Dàizǒu。
老板，小孩儿 跑 了。
Lǎobǎn，xiǎoháiér pǎo le。
兔子 在 哪里？
Tùzi zài nǎlǐ？
安然。
Ānrán。
放开 她！
Fàngkāi tā！
袁来。
Yuánlái。
袁……
Yuán……
想 英雄 救 美 是 吗？
Xiǎng yīngxióng jiù měi shì ma？
我 就 成全 你们。
Wǒ jiù chéngquán nǐmen。
把 他 带走。
Bǎ tā dàizǒu。
秋楠，快 走 啊！
Qiūnán，kuài zǒu a！
不行。
Bùxíng。
我 得 回去 救 我 舅舅 和 安然 老师。
Wǒ děi huíqù jiù wǒ jiùjiù hé Ānrán lǎoshī。
那 我 也 去。
Nà wǒ yě qù。
不行，你 赶紧 走。
Bùxíng，nǐ gǎnjǐn zǒu。
赶紧 去 叫 人。
Gǎnjǐn qù jiào rén。
去 报警。
Qù bàojǐng。
走！走 啊！快 走！
Zǒu！Zǒu a！Kuài zǒu！
安然。
Ānrán。
我 最 后悔 的 就是 没有 早点 和 你 表白。
Wǒ zuì hòuhuǐ de jiùshì méiyǒu zǎodiǎn hé nǐ biǎobái。
其实 很 久 以前，
Qíshí hěn jiǔ yǐqián，
我 就 给 你 写 了 一 首 歌。
wǒ jiù gěi nǐ xiě le yī shǒu gē。
但是 一直 不敢 唱 给 你。
Dànshì yìzhí bùgǎn chàng gěi nǐ。
以后……
Yǐhòu……
怕 是 也 没 机会 了。
pà shì yě méi jīhuì le。
你 唱 吧。
Nǐ chàng ba。
我 现在 就 想 听。
Wǒ xiànzài jiù xiǎng tīng。
“能不能……
“Néngbùnéng……
就 这样
jiù zhèyàng
一直 陪 在 你 身旁？”
yìzhí péi zài nǐ shēnpáng？”
秋楠。秋楠。
Qiūnán。Qiūnán。
秋楠，你 不要 管 我们。
Qiūnán，nǐ búyào guǎn wǒmen。
你 快 走 啊。
Nǐ kuài zǒu a。
你 回来 干什么？
Nǐ huílái gànshénme？
你 快 走 啊，秋楠。
Nǐ kuài zǒu a，Qiūnán。
小心 啊。
Xiǎoxīn a。
秋楠。
Qiūnán。
- 秋楠，你 打不过 他们。- 秋楠 你 快 走。
- Qiūnán，nǐ dǎbùguò tāmen。- Qiūnán nǐ kuài zǒu。
你 快 报警。
Nǐ kuài bàojǐng。
小朋友，你 胆子 真 大。
Xiǎopéngyǒu，nǐ dǎnzi zhēn dà。
敢 跟 我 斗？
Gǎn gēn wǒ dòu？
乖乖 地 把 兔子 交 出来。
Guāiguāi de bǎ tùzi jiāo chūlái。
我 就 放 你 一条 生路。
Wǒ jiù fàng nǐ yītiáo shēnglù。
我 才 不会 把 兔子 给 你。
Wǒ cái búhuì bǎ tùzi gěi nǐ。
先 把 人 放 了！
Xiān bǎ rén fàng le！
跟 我 斗 是 吗？
Gēn wǒ dòu shì ma？
舅舅！
Jiùjiù！
兔子 在 哪？
Tùzi zài nǎ？
兔子 在 哪？！
Tùzi zài nǎ？！
秋楠。秋楠。
Qiūnán。Qiūnán。
你 不要 管 我们。
Nǐ búyào guǎn wǒmen。
不！！！
Bù！！！
安然 老师。
Ānrán lǎoshī。
我 马 拉松 来 救 你 了。
Wǒ Mǎ Lāsōng lái jiù nǐ le。
马 老师？孩子 们？
Mǎ lǎoshī？Háizi men？
师父，龙 拳 小子 来 了。
Shīfù，Lóng quán xiǎozi lái le。
你们 小心。
Nǐmen xiǎoxīn。
马 老师。
Mǎ lǎoshī。
孩子 们。
Háizi men。
接下来 的 事情
Jiēxiàlái de shìqíng
就 交给 马 老师 来 摆平 吧。
jiù jiāogěi Mǎ lǎoshī lái bǎipíng ba。
你……
Nǐ……
混蛋！
Hùndàn！
好 厉害。
Hǎo lìhài。
上！！
Shàng！！
我 告诉 你 啊。
Wǒ gàosù nǐ a。
今天 我 受伤 了。
Jīntiān wǒ shòushāng le。
别 逼 我 出手，
Bié bī wǒ chūshǒu，
听见 没有？
tīngjiàn méiyǒu？
小心 我 对 你 不 客气。
Xiǎoxīn wǒ duì nǐ bù kèqì。
小心 我 对 你 不 客气，哎呀。
Xiǎoxīn wǒ duì nǐ bù kèqì，āiyā。
别过来。听 我 说，听 我 说。
Biéguòlái。Tīng wǒ shuō，tīng wǒ shuō。
不是，不是。
Búshì，búshì。
有 话 好好 说。
Yǒu huà hǎohāo shuō。
我 打。
Wǒ dǎ。
疼 不 疼，疼 不 疼？
Téng bù téng，téng bù téng？
让 你 打，让 你 打，让 你 打。
Ràng nǐ dǎ，ràng nǐ dǎ，ràng nǐ dǎ。
我 打！
Wǒ dǎ！
去你的。
Qùnǐde。
来 呀！
Lái ya！
来 啊！
Lái a！
别，别，别。
Bié，bié，bié。
踢 不着。
Tī bùzháo。
来 呀。
Lái ya。
去你的！
Qùnǐde！
秋楠。
Qiūnán。
兔子 给 我 交 出来！
Tùzi gěi wǒ jiāo chūlái！
死 都 不会 给 你！
Sǐ dōu búhuì gěi nǐ！
小 胡子，有 本事 冲 我 来。
Xiǎo húzi，yǒu běnshì chōng wǒ lái。
别 欺负 孩子 们！
Bié qīfù háizi men！
去 死 吧！
Qù sǐ ba！
舅舅！安然 老师！
Jiùjiù！Ānrán lǎoshī！
没事 吧？
Méishì ba？
龙 拳 小子。不堪一击。
Lóng quán xiǎozi。Bùkānyījī。
龙 拳 小子！
Lóng quán xiǎozi！
群 龙 出击！！
Qún lóng chūjī！！
林 秋楠！
Lín Qiūnán！
老实 点，快 走。
Lǎoshí diǎn，kuài zǒu。
袁来。
Yuánlái。
安然 老师。
Ānrán lǎoshī。
我们 还 活着。
Wǒmen hái huózhe。
对。
Duì。
我们 还 活着。
Wǒmen hái huózhe。
（三个 月 后）
（Sāngè yuè hòu）
“能不能 就 这样 陪 在 你 身旁
“Néngbùnéng jiù zhèyàng péi zài nǐ shēnpáng
能不能 抱 着 你 不让 你 受伤
néngbùnéng bào zhe nǐ bùràng nǐ shòushāng
一起 看 日出
yìqǐ kàn rìchū
一起 等 夕阳
yìqǐ děng xīyáng
一起 去 实现
yìqǐ qù shíxiàn
所有 的 梦想
suǒyǒu de mèngxiǎng
能不能 就 这样 陪 你 去 流浪
néngbùnéng jiù zhèyàng péi nǐ qù liúlàng
能不能 看着 你 靠 在 我 肩膀
néngbùnéng kànzhe nǐ kào zài wǒ jiānbǎng
擦干 你 的 泪
cāgàn nǐ de lèi
等 下一个 天亮
děng xiàyígè tiānliàng
‘我 在 你 心里 算 什么？
‘Wǒ zài nǐ xīnlǐ suàn shénme？
不是。
Búshì。
我……’
Wǒ……’
一生 为 你
yīshēng wèi nǐ
我 身不由已
wǒ shēnbùyóuyǐ
以为 你 就是 我 的 勇气
yǐwéi nǐ jiùshì wǒ de yǒngqì
一生 只要
yīshēng zhǐyào
‘其实 很 久 以前，
‘Qíshí hěn jiǔ yǐqián，
我 就 给 你 写 了 一 首 歌。
wǒ jiù gěi nǐ xiě le yī shǒu gē。
你 唱 吧。
Nǐ chàng ba。
我 现在 就 想 听。’
Wǒ xiànzài jiù xiǎng tīng。’
因为 你 是 我 的 骄傲”
yīnwèi nǐ shì wǒ de jiāoào”
老师 们、
Lǎoshī men、
同学 们、
tóngxué men、
家长 们。
jiāzhǎng men。
我 今天 只 说 一句。
Wǒ jīntiān zhǐ shuō yījù。
我 执教 生涯 这么 多年，
Wǒ zhíjiào shēngyá zhème duōnián，
他们 是 我 遇到 最好 的 孩子。
tāmen shì wǒ yùdào zuìhǎo de háizi。
他们 是 家长 的 骄傲、
Tāmen shì jiāzhǎng de jiāoào、
是 我们 老师 的 骄傲、
shì wǒmen lǎoshī de jiāoào、
也 是 学校 的 骄傲。
yě shì xuéxiào de jiāoào。
我 相信
Wǒ xiāngxìn
将来 他们 更是 这个 社会 的 骄傲。
jiānglái tāmen gèngshì zhège shèhuì de jiāoào。
那 就让 我们 用 热烈 的 掌声
Nà jiùràng wǒmen yòng rèliè de zhǎngshēng
欢迎 我们 的 龙拳 小子。
huānyíng wǒmen de Lóng quán xiǎozi。
欢迎 龙 拳 小子！
Huānyíng Lóng quán xiǎozi！
“对
“Duì
对
duì
开场 了
kāichǎng le
龙 拳
lóng quán
小子 们，给 大家 看看 你们 的 本事。
xiǎozi men，gěi dàjiā kànkàn nǐmen de běnshì。
我 看见 了 你 的 手 跟着 灯光 轻轻 摇摆
Wǒ kànjiàn le nǐ de shǒu gēnzhe dēngguāng qīngqīng yáobǎi
我 听见 了 你 的 心跳 已经 慢慢 加快
wǒ tīngjiàn le nǐ de xīntiào yǐjīng mànmàn jiākuài
准备 好 了 我们 一起 冲出 大气 之外
zhǔnbèi hǎo le wǒmen yìqǐ chōngchū dàqì zhīwài
‘那 是 我 儿子，我 儿子。’
‘Nà shì wǒ érzi，wǒ érzi。’
不要 沉睡
búyào chénshuì
可能 你 被 所 看到 的 左右 了 你 的 想法
kěnéng nǐ bèi suǒ kàndào de zuǒyòu le nǐ de xiǎngfǎ
但 我们 却 偏要 改变 这个 说法
dàn wǒmen què piānyào gǎibiàn zhège shuōfǎ
年轻，又 怎样，不可限量
niánqīng，yòu zěnyàng，bùkěxiànliàng
‘- 他们 真的 太棒了。- 是 你们 教 的 好 啊。’
‘- Tāmen zhēnde tàibàngle。- Shì nǐmen jiào de hǎo a。’
做 超级 英雄
zuò chāojí yīngxióng
用 绝世 武功
yòng juéshì wǔgōng
‘安然 老师。
‘Ānrán lǎoshī。
你 还 去 美国 吗？
Nǐ hái qù Měiguó ma？
当然 去 啦。’
Dāngrán qù la。’
在 平凡 的 世界 风起云涌
zài píngfán de shìjiè fēngqǐyúnyǒng
龙 拳 都 命中
lóng quán dōu mìngzhòng
‘但是 我 想 让 你 跟 我 一起 去。’
‘dànshì wǒ xiǎng ràng nǐ gēn wǒ yìqǐ qù。’
别 打破 规则
bié dǎpò guīzé
因为 规则 由 我们 书写
yīnwèi guīzé yóu wǒmen shūxiě
轰出 龙 拳。这 是 我们 的 表演！
hōngchū lóng quán。Zhè shì wǒmen de biǎoyǎn！
让 所有 孩子 都 强大 起来
ràng suǒyǒu háizi dōu qiángdà qǐlái
‘等会儿。
‘děnghuìer。
对 她 好 一点。
Duì tā hǎo yìdiǎn。
不然 我 饶 不了 你。’
Bùrán wǒ ráo bùliǎo nǐ。’
做 超级 英雄
zuò chāojí yīngxióng
用 绝世 武功
yòng juéshì wǔgōng
打开 时间 的 裂缝
dǎkāi shíjiān de lièfèng
正义 在 心中
zhèngyì zài xīnzhōng
重新 赢得 光荣
chóngxīn yíngdé guāngróng
在 平凡 的 世界 风起云涌
zài píngfán de shìjiè fēngqǐyúnyǒng
龙 拳 都 命中”
lóng quán dōu mìngzhòng”
太棒了！太棒了！
tàibàngle！Tàibàngle！
龙 拳 小子！
Lóng quán xiǎozi！
好！
Hǎo！
儿子 真棒。
Érzi zhēnbàng。
舅舅。
Jiùjiù。
你 知道 龟 兔 赛跑 的 故事 吗？
Nǐ zhīdào guītù sàipǎo de gùshì ma？
知道 啊。
Zhīdào a。
乌龟 赢 了。
Wūguī yíng le。
错 了。
Cuò le。
是 他们 俩 一起 赢 的。
Shì tāmen liǎ yìqǐ yíng de。
你们 美国 版本 跟 我们 中国 的 还 不一样 啊。
Nǐmen Měiguó bǎnběn gēn wǒmen Zhōngguó de hái bùyīyàng a。
哈哈 有 一条 河。
Hāhā yǒu yītiáo hé。
是 乌龟 驼 着 兔子 一起 过去 的。
Shì wūguī tuó zhe tùzi yìqǐ guòqù de。
所以 他们 俩 一起 赢 了。
Suǒyǐ tāmen liǎ yìqǐ yíng le。
你 个 大 笨蛋。
Nǐ gè dà bèndàn。
你 个 小 兔子。
Nǐ gè xiǎo tùzi。
你 个 大 乌龟。
Nǐ gè dà wūguī。
没 听 过 这个 故事 吗？
Méi tīng guò zhège gùshì ma？
你 个 小 兔子。
Nǐ gè xiǎo tùzi。
看 我 怎么 收拾 你！
Kàn wǒ zěnme shōushí nǐ！
别 打 头。
Bié dǎ tóu。
林 秋楠！
Lín Qiūnán！
你 等 着 啊。
Nǐ děng zhe a。
我 认真 了。
Wǒ rènzhēn le。
别 别 别。
Bié bié bié。
饶命，饶命。
Ráomìng，ráomìng。
舅舅 错 了。
Jiùjiù cuò le。
秋楠，别 打 舅舅 脑袋。
Qiūnán，bié dǎ jiùjiù nǎodài。
秋楠。
Qiūnán。
饶命，饶命，秋楠 饶命。
Ráomìng，ráomìng，Qiūnán ráomìng。
你 是 小 乌龟。
Nǐ shì xiǎo wūguī。
小 乌龟。
Xiǎo wūguī。